Ta copine ?
Rends-la-moi.
Cherchez bien partout,
il devrait y avoir une montre à gousset.
Oui.
Protéger Zhou Jin.
Je vais protéger Zhou Jin.
Le professeur te le promet,
le professeur te le promet.
Véhicule de commandement, véhicule de commandement
On a besoin de renforts des pompiers
Tu ne peux pas y aller, c'est dangereux là-bas
Xiao Zhou
Hansheng
Calme-toi
Tu ne peux pas y aller, Xiao Zhou
Xiao Zhou
Hansheng
Calme-toi
Xiao Zhou
Hansheng
Calme-toi
Tu ne peux pas y aller
Hansheng
Zhou Jin, calme-toi
Ma petite
Hansheng
Calme-toi
Zhou Jin
Pourquoi tu n'as pas frappé ?
La porte n'était pas verrouillée.
Les portes des chambres d'hôpital ne se verrouillent jamais de l'intérieur.
Tu vas mieux ?
Ça va.
Qu'est-ce que tu veux dire au juste ?
Zhou Jin,
on devrait garder nos distances.
Alors tu veux toujours divorcer, c'est ça ?
Pour quelle raison ?
Si c'est à cause de Jiang Cheng,
Jiang Hansheng,
tu me connais.
Que ce soit pour le mariage
ou pour les sentiments,
je ne suis pas quelqu'un de léger.
Alors voilà,
si tu peux me dire
que tu me détestes,
je vais signer l'accord de divorce tout de suite,
prendre ta voiture et ta maison,
et on se sépare pour de bon.
Tu n'as vraiment plus
aucun sentiment pour moi ?
Tu oses le dire ?
Zhou Jin.
Tu ne comprends pas.
C'est vrai, je ne comprends pas.
Mais si tu me le dis, je comprendrai, non ?
Tu devrais avoir le droit de choisir.
Jiang Cheng était en prison à l'époque.
Il ne pouvait pas te dire ce qu'il faisait,
il ne pouvait que te laisser le détester.
Tu n'avais pas le choix.
Quand je t'aidais à enquêter,
je ne t'ai jamais demandé
si tu avais vraiment besoin de mon aide.
C'est moi qui étais trop égoïste.
Je me suis imposé de force dans ta vie.
Ce n'est pas juste pour toi, Zhou Jin.
Tu devrais avoir la possibilité de choisir,
en connaissance de cause.
Je sais déjà tout.
Et je ne veux toujours rien changer.
Il y a encore beaucoup de choses que tu ignores.
Zhou Jin,
en fait, tu ne me connais pas du tout.
Tu n'arrêtes pas de demander
pourquoi j'arrive toujours à te retrouver.
Parce que je te suis depuis le début.
Patron, donnez-moi un baozi.
D'accord, d'accord.
Et un œuf au thé aussi.
Entendu.
Il y a cinq ans,
quand on est allés arrêter Qi Yan,
il m'a volé ma montre à gousset.
Dans cette montre,
il y avait ta photo.
Ces gens ont vu ton visage.
Même si j'ai toujours cru que Qi Yan était mort,
j'avais toujours une inquiétude sourde.
J'avais peur que quelqu'un
veuille se venger de moi
et te retrouve,
et te fasse quelque chose de terrible.
Parce que Qi Yan s'est servi de moi
pour te menacer,
c'est pour ça que pendant ces trois ans,
tu es toujours resté à mes côtés.
Sans te voir en sécurité,
mon cœur restait suspendu
et je ne pouvais pas vivre normalement.
Ensuite, quand la montre à gousset a disparu,
tu as eu peur que je sois en danger,
alors tu es venu à Haizhou
pour me protéger.
Cette montre à gousset
appartenait à ton frère Zhou Chuan.
Je me souviens.
C'est mon frère
qui l'a gagnée lors d'un concours de tir d'élite.
Ton frère me l'a offerte.
Je l'aimais tellement.
Avant, j'avais demandé à mon frère de me la donner
mais il a refusé.
Il m'a dit mystérieusement
qu'il avait donné cette montre
à quelqu'un
qui en avait plus besoin que moi.
C'était toi.
C'était moi.
Comment peut-il exister quelqu'un comme toi ?
Jiang Hansheng.
Pardon.
Tu me dis toujours pardon.
C'est moi qui t'aime de manière trop obsessionnelle,
au point d'être ignoble.
En fait, au début,
je voulais juste te regarder de loin,
ça me suffisait pour être rassuré.
Mais avec le temps,
j'ai espéré que tu puisses me voir aussi.
Dès qu'une occasion s'est présentée,
j'ai même espéré pouvoir t'avoir.
Zhou Jin, j'ai tellement peur
que tu voies mon côté égoïste
et que tu commences à me détester.
Je sais que je ne devrais pas m'approcher de toi,
m'approcher de toi ne fait que te blesser.
Pardon.
Alors désormais,
ne m'aime plus.
D'accord.
Jiang Hansheng,
comment peux-tu être comme ça ?
Désormais,
tu n'as plus besoin de m'aimer.
C'est à mon tour de t'aimer.
Je vais t'aimer pour toujours,
t'aimer jusqu'à ce que
tu ne te détestes plus.
D'accord ?
Zhou Jin,
on ne divorce plus.
D'accord ?
Zhou Jin,
je ne pourrai peut-être pas bien m'occuper de toi.
Moi non plus, je ne me suis pas bien occupée de toi avant.
À partir de maintenant,
on va prendre soin l'un de l'autre,
progresser ensemble.
D'accord ?
Je veux être bonne avec toi.
Je veux t'aimer comme il faut.
Si tu veux la lune,
je ne décrocherai jamais les étoiles.
Ça te va ?
Si tu refuses,
j'ai d'autres moyens de te conquérir.
De toute façon, je suis très douée pour ça.
Pourquoi douée ?
À quoi tu penses ?
Ce n'est pas ce que tu crois.
Alors je n'ai plus qu'à utiliser
ma technique spéciale rien que pour toi.
Ne crois pas que je ne te connais pas.
Jiang Hansheng.
Tu rougis.
Si je te cours après comme ça,
ça te va ?
Tu veux toujours divorcer ?
Zhou Jin.
Je t'aime.
Papa.
C'est cette chambre ?
Ça devrait être ça.
Entrons.
Alors,
tu vas mieux ?
Zhou Jin,
c'est le lit de qui, ça ?
Descends, qu'est-ce que c'est que ces manières ?
Doucement.
Papa.
Vu ton teint,
tu récupères bien.
Tu te sens mieux ?
Ça va.
À l'avenir,
ne cède pas à tout ce que veut Zhou Jin.
Avec son caractère,
elle attire facilement les ennuis.
C'est de toi que je parle.
Tu te prends pour qui ?
Sauter d'une voiture, c'est si dangereux,
tu ne tiens plus à ta vie ?
Papa.
On ne peut pas reprocher ça à Zhou Jin,
c'est ma faute,
je ne l'ai pas retenue.
Je la critique
et toi tu la protèges encore.
Zhou Jin est pleine de vie, je ne m'inquiète pas pour elle,
mais toi,
tu as été gravement blessé,
tu dois bien te reposer.
Ça va maman, c'est juste une petite blessure,
ça va vite guérir.
Il faut quand même faire attention à la nutrition.
Ce soir je rentre te préparer une soupe
et je te l'apporte.
Merci maman.
J'en veux aussi.
Tu bois aussi ma soupe de poisson noir ?
Non.
Zhou Jin,
concernant ton travail,
papa doit encore te faire quelques recommandations.
Ça suffit, arrête de la gronder.
Non, c'est pour son bien.
Papa,
soyez rassuré.
Je vais veiller sur elle.
Bien.
Tu me rassures vraiment en disant ça.
Mon père adore rabâcher.
Ça me donne le tournis.
Tu es vraiment venu.
Tu évites Zhou Jin
ou ses parents ?
Non.
C'est juste que j'étouffe,
je viens prendre l'air ici.
Ils sont tous rentrés.
Les deux vieux ont absolument voulu venir à l'équipe.
Apparemment, sans te voir de leurs propres yeux,
ils ne peuvent vraiment pas être rassurés.
Les affaires sont chez moi,
ils sont déjà repartis.
Je leur ai dit
que tu es maintenant
un témoin clé.
Tu dois être interrogé
et aussi protégé.
Enfermé.
Bref, s'il y a quoi que ce soit,
on en parlera plus tard.
Je ne vais quand même pas être vraiment enfermé ?
Zhou Jin va bien,
elle va bientôt sortir de l'hôpital.
Je lui ai dit
qu'avant que les supérieurs prennent une décision officielle,
c'est moi qui suis responsable de toi,
qu'elle n'a pas à s'en occuper.
Qi Yan et Qiu Ye n'ont laissé aucune trace.
C'est justement
la raison pour laquelle je voulais te voir.
Réfléchis bien,
y a-t-il quelqu'un d'autre
qui pourrait connaître ses déplacements ?
Maintenant, ce Oncle Qi,
il est têtu comme une mule,
il refuse de dire un seul mot.
Si ça continue comme ça,
tous nos efforts seront réduits à néant.
Il faut trouver une autre solution.
Il se fait tard,
monte,
je vais te ramener chez toi.
En fait, j'aime bien cet endroit.
Après le sacrifice du chef Yao,
je sais que tu ne te sens pas bien.
Je comprends ce que tu ressens.
Avant,
je retrouvais toujours Lao Yao ici.
Parfois sur les rochers en bas,
dans le noir complet,
chacun avec sa lampe torche.
Parfois on s'asseyait comme tout à l'heure.
Et une fois,
c'était en plein jour.
On a fait semblant de nager,
on discutait en nageant dans l'eau.
Tout ça,
c'est comme si c'était hier.
Tan Da.
Ça fait bientôt six ans.
Tout ce que je pouvais faire,
je l'ai fait.
Je te crois,
tu as fait de ton mieux.
Oui,
j'ai fait de mon mieux.
Mais Lao Yao n'est plus là.
Zhou Jin non plus.
Le plus ridicule, c'est que même Lao Xie a disparu.
Six ans.
Je me suis agité pour rien.
Ne dis pas ça.
En fait, nous savons tous très bien
que la chaîne de transactions
de trafic illégal
basée sur Hengyun,
c'est-à-dire ce que le chef Yao appelait
la ligne Jinhai,
devient de plus en plus claire.
Les fournisseurs en amont et les acheteurs en aval
ont tous révélé leur vrai visage.
Tu as joué un rôle crucial.
Mais Lao Xie n'a pas été arrêté,
tout ça va se reproduire.
Il y a cinq ans, il y avait le 8·17,
maintenant il y a Jingang.
Et la prochaine fois ?
Qu'est-ce que ce sera ?
Tu as de nouvelles idées ?
Je suis fatigué.
Dès qu'on a appris l'arrestation de Tonton Qi,
tous ses petits soldats ont commencé à craquer.
C'est normal.
Les gens craignent surtout leurs supérieurs.
Maintenant, l'un après l'autre,
ils se bousculent pour tout avouer.
Attention, c'est chaud.
Ils ont mentionné Qi Yan ?
Tu poses la bonne question.
Que ce soit Qi Yan ou Vieux Scorpion,
il s'est volatilisé.
Les petites mains ordinaires,
leur niveau est trop bas,
ils ne peuvent rien révéler d'utile.
Seul Tonton Qi pouvait l'approcher.
Et ce type,
depuis son arrivée, il n'a pas dit un mot.
Ce vieux renard a carrément fermé son clapet.
Je me dis que
pour le retrouver,
on va devoir trouver d'autres pistes.
D'accord, j'ai compris.
Tant que tu sais.
Je raccroche.
Dis à maman
que j'ai tout fini, c'était délicieux.
Tu crois que Qi Yan
va vraiment disparaître comme ça pendant cinq ou six ans
pour ensuite revenir en force ?
On a encore un atout dans notre manche,
il sera bien obligé de se montrer.
Qi Zhen.
Mais va-t-elle coopérer avec la police ?
Et puis Qi Yan est un fou.
Si on le pousse à bout,
il pourrait y avoir encore plus de victimes.
Utiliser Qi Zhen comme carte maîtresse
pour briser les défenses psychologiques de Qi Yan,
c'est la méthode la plus efficace,
mais aussi la plus risquée.
On ne peut pas jouer avec la vie des autres.
Alors c'est qui, ton atout ?
Le professeur a récemment trouvé
un nouveau témoin de l'affaire des meurtres en série de Huaiguang,
l'ex-femme de Chen Li.
L'ex-femme de Chen Li ?
À l'époque,
c'est moi qui ai pris cet argent.
Tu dis que
Chen Li est venu me voir
avant de se rendre.
Ce jour-là, il était très émotif.
Il a parlé plus que jamais.
Il disait qu'il était médiocre et incompétent,
qu'il n'avait pas été un bon mari
ni un bon père.
À la fin,
il m'a dit que ces dernières années,
il avait secrètement économisé une somme d'argent,
que quelqu'un viendrait la livrer chez moi dans quelques jours,
et qu'une fois l'argent reçu,
je devais partir à l'étranger avec notre fils.
J'ai été très surprise sur le moment.
Mais à ce moment-là,
nous étions déjà divorcés.
S'il ne voulait pas m'en dire plus,
je ne pouvais rien lui soutirer de plus.
Comment as-tu obtenu cet argent ?
Quelques jours plus tard,
un groupe de personnes
est venu chez moi.
Ils ont dit que sur ordre de Chen Li,
ils me donnaient un compte à l'étranger
et une somme en liquide.
Leur chef
était un jeune homme
d'environ vingt ans,
en costume,
l'air raffiné.
Il n'a rien dit,
mais je sentais que
les autres, bien que plus âgés,
guettaient tous ses réactions.
Il n'a pas dit un mot ?
Tu es une bonne mère.
Pour ton fils,
ne dis rien de superflu.
Une fois partie,
ne reviens plus.
Compris ?
Il a juste dit ça.
Peu de temps après,
j'ai vu dans le journal
la nouvelle de la reddition de Chen Li.
Pas besoin de trop réfléchir.
J'ai à peu près tout compris.
Plus tard,
l'inspecteur Wang est venu
me poser des questions sur Chen Li.
À ce moment-là,
je n'osais pas dire un mot de plus,
de peur d'attirer des ennuis.
Après tout, mon fils était encore petit à l'époque.
Alors pourquoi êtes-vous revenu ?
Porter un secret trop longtemps,
non seulement ça ne s'atténue pas,
mais au contraire, ça devient de plus en plus lourd.
Je suis revenu cette fois
pour faire quelques actes de rédemption.
Je ne m'attendais pas
à ce que vous me retrouviez si vite.
Tu leur as montré la photo de Qi Yan ?
Oui.
Ils disent que ça ressemble.
Mais tu penses
que ce n'est pas Qi Yan,
n'est-ce pas ?
La vie de Qi Zhen n'est pas facile.
Qi Yan vivait avec elle,
il ne pouvait pas avoir autant d'argent.
Même s'il en avait,
il n'aurait pas pu en si peu de temps
régler toutes les conséquences.
Qi Yan n'a presque jamais été à l'école,
encore moins organiser un bouc émissaire,
partir à l'étranger,
éliminer les traces, toutes ces choses.
Il n'aurait jamais pu gérer tout ça seul.
Pour accomplir tout ça,
il ne faut pas seulement de l'argent,
mais aussi du pouvoir.
Ça veut dire
qu'on peut en déduire deux choses.
Premièrement,
la personne que l'ex-femme de Chen Li a vue,
c'est le frère de Qi Yan.
Deuxièmement,
cette personne,
bien que jeune,
dispose de beaucoup de ressources sociales.
Les forces derrière lui
ne sont pas à sous-estimer.
Tu te souviens que Yu Liang a dit
que Qi Zhen avait toujours des hallucinations,
qu'on lui arrachait son enfant ?
Peut-être que les hallucinations de Qi Zhen
n'étaient pas sans fondement,
mais bien réelles.
À l'époque, elle a donné naissance à des jumeaux.
Pour une raison inconnue,
elle a quitté le père des enfants.
Après ça, quelqu'un n'a cessé de lui disputer les enfants.
Finalement,
un enfant a été enlevé par le père,
l'autre
a été caché auprès de la mère.
En y pensant comme ça,
tout s'explique !
C'est vrai que personne
n'a jamais mentionné le père de Qi Yan.
C'est peut-être lui le maillon le plus important.
Il y a vingt ans,
les jumeaux venaient tout juste d'entrer dans la vie active.
C'est lui qui, en coulisses,
avait le pouvoir d'accomplir tout ça.
Qi Yan a commis un crime monstrueux.
Ce frère qui est toujours resté avec le père
a couvert tous ses crimes,
y compris en faisant en sorte que Chen Li
endosse la faute à sa place.
Une fois que tout sera réglé,
il ramènera Qi Yan
auprès de son père biologique.
Donc Qi Yan
a maintenant un soutien solide derrière lui.
Et ensuite, il est devenu Lao Xie.
Si on voit les choses comme ça,
tout devient cohérent.
Ce frère à lui,
c'est quel genre de personne ?
Lui et l'ex-femme de Chen Li, du début à la fin,
n'ont échangé qu'une seule phrase.
Elle a dit qu'en apparence,
c'est quelqu'un de doux et raffiné.
Il n'y a pas d'autres informations.
Jiang Cheng l'a mentionné avant.
Les gens autour de Qi Yan
l'appellent tous Jeune Maître Wen.
Tu t'en souviens ?
Jeune Maître Wen...
Je n'ai jamais entendu personne l'appeler Qi Yan.
Les gens proches de lui
l'appellent tous Jeune Maître Wen.
On dirait un titre honorifique
ou un surnom.
Donc dans notre esprit,
le Qi Yan de l'entrepôt est déjà mort.
Mais ce Jeune Maître Wen...
lui, il est encore vivant.
Arrête d'y penser.
Tu es fatigué aussi,
repose-toi tôt.
Brosse-toi les dents,
prends une douche et dors.
Dors vite.
Ça fait plusieurs jours qu'on n'a pas dormi ensemble.
Pousse-toi un peu, allez.
Professeur Jiang,
la personne que tu as tuée par balle à l'époque,
c'était qui ?
Bien sûr que je sais.
Tu ne veux pas mourir maintenant.
Tu te dis sûrement :
si je meurs maintenant,
qu'est-ce qui va arriver à la fille qui compte le plus pour moi ?
Qu'est-ce qu'il y a, Hansheng ?
Tu ne te sens pas bien ?
Ça va.
Tu as fait un cauchemar ?
Après ma sortie de l'hôpital,
je veux officiellement
demander un long congé à l'université.
Ça va durer combien de temps ?
Un semestre ?
Jusqu'à ce qu'on attrape Qi Yan.
Si l'université refuse,
je vais peut-être démissionner.
Alors le professeur Wang,
il ne sera pas content ?
C'est quand même lui qui t'a recommandé.
Non,
le professeur me comprend mieux que personne.
Alors je te soutiens aussi.
Moi aussi je te comprends mieux que personne.
Jiang Hansheng,
à chaque fois,
comment tu fais pour me retrouver ?
J'ai installé
un système de localisation dans ton téléphone.
Et aussi dans la bague.
Tu exagères quand même !
Je sais,
je sais que c'est vraiment pas bien de faire ça.
Pardon.
C'était quand ?
En août.
Le jour où on est allés nous recueillir sur la tombe de ton frère.
J'ai trouvé
la montre à gousset près de la pierre tombale.
Le fait qu'ils aient rendu la montre,
c'est tout simplement une déclaration de guerre.
J'ai déjà eu affaire à eux,
la moindre négligence
entraîne des conséquences irréparables.
Alors pendant que tu prenais ta douche,
j'ai trafiqué
ton téléphone et ta bague.
Hansheng.
Je vais me rafraîchir, j'en ai pour une minute.
Prends ton temps.
Tu peux ne pas l'enlever pour l'instant ?
Une fois qu'on aura attrapé Qi Yan,
tu pourras ne plus la porter.
D'accord.
On fait comme ça alors.
Je ne veux pas non plus
que tu t'inquiètes trop pour moi.
Dans la bague,
il n'y a pas aussi un micro d'écoute, quand même ?
Je ne suis pas allé jusque-là.
Vraiment ?
Bon, d'accord.
J'espère qu'avant le Nouvel An,
on pourra attraper Qi Yan.
On y arrivera.
Bonne nuit.
On n'aime tous les deux pas sourire sur les photos.
Zhou Jin.
Alors ?
Les dirigeants du département provincial ont fait un travail de coordination.
L'école est d'accord pour que
je me concentre d'abord sur le travail d'enquête.
Détachée pour un semestre,
on verra pour la suite selon la situation.
C'est plutôt bien alors.
Viens voir mon bureau.
Allons-y.
C'est bien pris,
mais moins bien qu'en vrai.
Professeur Jiang,
je peux vous en emprunter deux ?
Je te ramènerai tout ça quand j'aurai le temps.
Ce n'est pas vraiment nécessaire,
je lis très lentement.
Prête-moi en deux,
pas trop ennuyeux, ça ira.
Celui-ci traite de psychanalyse.
Il parle des femmes,
tu devrais aimer.
Et puis celui-là.
C'est mon préféré.
De sang-froid.
Entre fiction
et récit documentaire,
une enquête criminelle.
Il y a même eu une adaptation au cinéma.
Pourquoi tu l'aimes ?
Tout le monde peut
avoir grandi dans une petite pièce sombre.
Certains choisissent de sortir par la porte de devant,
d'autres par la porte de derrière.
Tous devraient être plaints.
Mais à cause de la différence de sortie,
le bien et le mal
deviennent clairement distincts.
La nature humaine est complexe.
J'aime l'introspection de ce livre,
et la compassion.
Je vais bien le lire.
C'est la fin du cours ?
Oui, c'est fini.
Il est déjà onze heures cinquante.
C'est quoi ça ?
C'est mon frère,
une ancienne vidéo.
Je te la montre.
C'est leur compétition,
mon frère a pris la première place.
C'est filmé quand ?
C'est mon frère,
sa dernière vidéo enregistrée.
L'interview ?
L'enregistrement ?
Enregistrement.
Et maintenant, celui qui entre dans notre champ de vision,
c'est l'ancien vice-capitaine de l'équipe d'assaut Guépard,
champion individuel de tir de précision de la 13e édition,
C'est Zhao Ping ?
meilleur participant,
candidat au poste de vice-chef de brigade des forces spéciales,
C'est trop flou,
on voit rien !
la perle de la brigade,
Zhou Chuan, capitaine Zhou !
Applaudissez !
D'accord.
On dirait que c'est Zhao Ping.
Même si la vidéo est un peu floue,
la posture d'une personne est très difficile à changer.
Zhao Ping a l'habitude de se tenir voûté,
le côté gauche de son corps
s'affaisse un peu,
et il a les épaules légèrement asymétriques.
Compris.
Bonjour,师姐.
On dirait que c'est vraiment lui.
Mais ce n'est pas si étrange,
lui et mon frère
sont dans la même unité.
Qui est cette personne à côté ?